Hibernate Final Project

Этот проект представляет собой приложение на Java, использующее Hibernate для работы с базами данных MySQL и Redis. 
Цель работы приложения - эксперимент по выявлению разницы времени выполнения кэшированных и не кэшированных запросов.
Он включает в себя Docker-образы для контейнеризации приложения и зависимостей, таких как база данных и кеш Redis.

Требования: 
Java 21 или выше. 
Docker и Docker Compose. 
Maven для сборки проекта. 

Установка и запуск
1. Клонирование репозитория
Для начала, клонируй репозиторий на свою машину:
git clone https://github.com/evgenygerasimov/hibernate_final.git 
cd hibernate_final

2. Сборка приложения
Перед запуском убедись, что приложение собрано. Используй Maven или Gradle для сборки JAR файла:
mvn clean install
После успешной сборки JAR файл будет находиться в папке target/.

3. Запуск с использованием Docker Compose
Для запуска контейнеров, включая базу данных и Redis, а также самого приложения, используем Docker Compose. Просто выполните команду:
docker-compose up -d
Docker Compose автоматически поднимет контейнеры для базы данных, Redis и приложение.

4. Прекращение работы
Для остановки контейнеров выполните команду:
docker-compose down

Настройка базы данных
Для инициализации базы данных используется скрипт init.sql. Он будет автоматически выполнен при старте контейнера с MySQL.

Используемые технологии
Hibernate ORM — для работы с базой данных.
MySQL — для хранения данных.
Redis — для кеширования.
Docker — для контейнеризации приложения и зависимостей.
Java 21 — основной язык программирования.
Примечания
При первом запуске контейнеров может потребоваться немного времени, чтобы MySQL был готов к подключению.
Контейнеры можно настроить для автоматического восстановления данных при рестарте с помощью дополнительных опций Docker.
